哈喽大家好
我是范米花
在上个视频呢我分享了用AI去搭建的设计系统
然后大家对这个如何用AI去生成设计规范
很感兴趣
所以这个视频呢我会来全流程的实操一下呃
因为是实操嘛
所以为了时间的这个长短的控制
我会先以颜色变量为基础去讲
如何在菲格玛里面搭建
以及怎么去输出一个规范的文档
这里呢我会先给他两个色值
因为我这里有具体的要求
如果没有的话
大家也可以直接去截参考图
也可以
我会让他请基于
蓝色作为主色
紫色是色
然后我们通常也会有中性色盲
这里我会让他呃结合一点主题栏
来声称两个层级的色板
歌成几段
第一个是机主
符合UI规范的
然后我们这里就因为这里
现在文件的变量是空的
然后就给他链接
让他直接在福克曼里创建
他就先把我们的色板都创建进来了
然后在这个基础上的
他来继续添加语义层的变量
包括了品牌色
背景文字
描边填充以及按钮输入这些状态的颜色
然后在此之上呢
我再做一点
就是让他去加一下哦
字体的样式
因为去输出这个规范文档还需要一个字体吗
然后这里的话我提一点
就是如果大家是去做后台或者说做移动端
它有一定的字体规范吗
所以这里的话其实可以让他去读一下
一些常用的规范
比如说我这个是以移动端为例吧
先让他去搜索一下
适合移动端的字体规范
听说不让他搜索
直接我们就提到是基于某一端的规范去做
它其实也可以去做
但这里的话我主要是想讲一个方法嘛
就是如果我们嗯不知道
或者说不不想去提供这个内容的话
其实也可以直接就让给到AI
让AI自己去查询
去搜索
然后给到我们
我们再去做校验就可以了
然后他这里搜到之后呢
就会看这个FIGMA的运行环境里面
实际可用的字体
这里我也提一点
就是它为什么是实际可用
就是我们平常去下载FIGMA的时候
第一步会去安装一些本地的字体吗
但是呢他这里其实就是只能获取到他
菲格玛内嵌的一些字体
像比如说平方啊
或者我们其他的本地的字体
它是获取不到的
所以等下呢
如果说我们平常指定他去中文使用平房
那其实它会嗯获取不到
然后可能他就去回退
去搜索一些本身内嵌的中文字体
去做好这种的话
嗯还是需要去人手动一下吧
就是我们每次去引用的时候
先让他强制去使用字体的这个样式
最后我们统一的人工去调一下
右侧的这个字体的类型
改为我们需要那个字体就可以了
然后中文他这里就给的是用这个字体吗
这个FMMAN里面是本身自带的
嗯他把字体的这个变量已经加进来了
尺寸啊行高啊
啊这里的字体的样式也加进来了
英文的
中文的他的展示
然后基于这个呢
我们就来演示一下如何去创建这个规范吧
然后规范呢这里我也先不让它直接输出
这里呢怎么办呢
就是可能很多人不知道这个颜色的规范
要去写什么
对不对
所以这里我们可以先跟他聊一下
需要生成一套
颜色使用规范
可以
一般会包含哪些内容
然后他这里其实写的很详细嘛
比如说原则基础的色板
鱼的色板
应试的规则
这里我们都有
然后组建的规范
这里其实它也会有
但是因为我们现在还没搭组建的呢
其实这部分可以先不做嗯
之后我们再迭代去补也是可以的
这里我们其实就是去做一个选择嘛
就是他给了这么多的建议
我们去择优的选择
哪些是我们比较常用的
用得到的就可以了
然后我这里就其实能包含前三四条就可以
然后再做一件什么事儿呢
嗯这样吧
我先让他基于前三条直接输出一个
给大家对比看看
嗯等待的时间我也聊一下
就是他会用这个工具的去干一件什么事
他会去领呃
读取到我们这个FIGM里的文件
就比如说是在这个color的页面
然后这里现在是有两个句型和一个文字吗
他会先去读取里面的内容
这里就是嗯这个节点
然后它的名称
嗯它的坐标
它的尺寸
就是我这里面的这些内容
他会先去做一个读取
然后读取完了他就会开始写入了
这里就其实已经把规范写下来了
包括色彩的原则
基础的色板
然后与的定义以及映射
然后这里就会发现有一些细节上的问题
就比如说他的这个自动布局其实有一点点问题
这里如果微调细调的话
我们也可以截图给他
然后嗯和他说一下
我们先看一下他到底是哪里出了问题啊
但是这种其实这种小细节的问题
我们其实手动起来调整会更快
嗯这里我教一下吧
就是怎么去做一个沟通
就可其实我们可以直接提
就刚才我们的文本的这部分
其实它
它是固定的一个高度吗
然后也可以让他自己
截图去去验证一下
就是它会有一个截图验证的功能
嗯就是我们去创建的过程中
他会经常会涉及到这种问题
然后嗯我也尝试过
就是给他写写成一个小的规范
就是让他每次去生成的时候
能够去自己的截图验证
去考虑到这个自动布局
但是其实嗯还是没有那么好用吧
所以还是要强制的每一次去添加
然后这里的话
其实我后期有点也有点不太想加了
所以我觉得还是手动去调会快一点
这这种事会经常遇到的
但是无伤大雅
我们可以自己挑
然后这样就OK了
他就调好了
嗯再怎么样去优化呢
就比如说这个页面觉得有点糙啊
比如像我的那个截图一样
我是有去做一个夜头的
这里的话我们呃比如说有一些嗯
规范的布局的参考
我们也可以截图给他去参考
或者说我们有一些特定的需求
其实我们也可以去
比如说先做一个壳子给到他也好
或者说我们就用自然语言描述给它一个也行好
这里我就自然语言描述一下吧
就是我比如说我想去增加一个叶头
怎么去加
内容包含什么呢
嗯面包屑
展示
比如基础规范
颜色
然后对应的
一个模块的名称
模块的解释
可能右上角有
我们可能还会放一个logo
这里的话我就先不提这个事儿了吧
嗯我会再干一件什么事呢
基于他这个描述
让他来帮我生成一个SK码
一会儿大家就知道这个是干嘛的了
其实这种方式在我们没有去画圆形图的时候
会非常的好用
就是它会以一个粗略的这种demo的形式啊
文本的形式吧
去把一个镜面的布局去输出出来
这样的话
其实我们是很容易去跟AI去进行对齐的
然后通过这种方式我们复制之后进来
其实还能再去编辑
然后这是内容的
我们还可以去考虑到它的颜色吗
比如说叶头区域
这就相当于其实相当于我们去聊一个UI
的界面了
使用浅色浅主题色
然后我还会我经常还会干一件事
就是让他去写一个页头的组件
因为我们每个页可能都会用到嘛
这个其实我们也可以后做
就是确认这个东西没问题之后再去做好
这里我就直接做吧
嗯然后他就把这个叶头的部分加进来了
同时这个叶头它还做成了组件
包含了我刚才需要的面包蟹
它的名称和解释
然后这里会发现他都是直接创建的时候
也是引用了我们的这个变量
但是发现一个问题呢
就是他的字体其实是没有去做一个引用的
这样的话其实我们在后期去修改的话
就是比如我们想替换字体的类型会有一点问题
这我们可以再去做一个补充
让他把这个画布里面的所有的文字
都使用字体变量去做引用
嗯大家会不会觉得这个布局还是很丑啊
然后等改完这个字体
我再去讲一个
就是怎么去通过截图来优化这个界面吧
然后他会发现
其实这个页面里有一些字体的这个样式
是他最最开始在搭建的时候没搭建全的
所以他会先去新建
新建一些
这个其实也是一个迭代的过程
就是大家也别担心
就是我们的这个变量答不全
或者之后去搭组件
搭不全
就是还是可以不断的去迭代的
它既然能迭代
那我们在本身就有设计系统和设计组件
的情况下
它也是可以去做补充的
现在就是都引用过来了
这样我们之后等再去调整的话
就是可以直接从这里去调整它的字体吗
然后现在我再来讲一下怎么去优化这个界面吧
我先以我们这个原版的为例吧
哦我们常见的可以去截一个图
给到他
然后据说希望参考
各种规范布局去做
排版优化
但是呢我们可以先不让他直接去做
给让他先以文字的形式给出修改建议
其实他自己都能发现
这是会有一个大卡片感的痛点嘛
就每个AI生成的
他都特别愿意用这种带卡片和描边去做
嗯这里的话其实我们还可以再去让他输出一版
整个画布的SK码的形式
这里我就不去做了
然后我让他直接生成吧
咱们再重新看一下
嗯这里可以提一点
就是内容还是要以我们的为准
因为有的时候如果不提
它会参考参考图里的内容
对就还是会有一点点问题啊
就是包括他的这些自动布局
然后它会自动的去截图验证
看有很多的挤压的内容
他会来调整
可以
呃这里有一点点细节
就是他本来他还是把之前的
这里的面包屑给丢掉了嗯
这里我们可以跟他调一下啊
所以就嗯等待的时间总结一下
就是我们去搭建这个规范嗯
大家可能更多的就是不知道去怎么搭
然后或者说不知道里面有什么
就是我们其实都是可以去跟AI聊的
就比如我们嗯大概这个内容是要做什么
然后需要包含什么
想让他来输出
就像我们刚才的那种形式去做一个筛选
我们去筛选大概要哪一些的内容
去做判断吧
然后细节上输出的时候肯定还会有一些小瑕疵
就比如说布局的问题啊
嗯我们可以半自动化的去调整
或者说就是再多聊几遍
然后大概就是这么一个流程嗯
那我们今天就到这里
然后下一个视频再见
然后如果大家有什么想了解的
除了这个关于规范的部分嗯
以及设计系统的部分
除此之外嗯
还有什么想聊的
大家都可以在评论区留言之后
我也会陆续去分享一些小的教程
今天就到这里了
拜拜